#import "../theme.typ": *

#hei[9.] 已知平行四边形的三个顶点为 $(1,1), (4,2)$ 与 $(1,3)$, 请写出第四个顶点的三种可能情况, 并画出其中两种情况下的第四个顶点.

习题 10—14 是关于图 1.4 中立方体和时钟的特殊向量的.

#hei[10.] 如图 1.4(a) 所示, 向量 $bold(i) + bold(j)$ 对应立方体上的哪个点? 向量 $bold(i) = (1,0,0), bold(j) = (0,1,0)$ 与 $bold(k) = (0,0,1)$ 的和对应哪个点? 用类似的形式表示立方体上 (含内部) 的所有点 $(x,y,z)$.

#hei[11.] 已知单位立方体的四个顶点为 $(0,0,0), (1,0,0), (0,1,0), (0,0,1)$, 请写出另外四个顶点的坐标, 并求出这个立方体中心的坐标. 立方体六个面的中心为 \_\_\_\_. 这个立方体有几条边?

#hei[12.] (回顾性问题). 在 $x y z$ 空间中, $bold(i) = (1,0,0)$ 与 $bold(i) + bold(j) = (1,1,0)$ 的全体线性组合生成的平面是什么?

#hei[13.] (a) 如图 1.4(b) 所示, 由时钟中心分别指向时刻 1:00, 2:00, $dots.c$, 12:00 的 12 个向量之和 $bold(V)$ 是什么?

(b) 如果不考虑指向时刻 2:00 的向量, 试分析余下的 11 个向量之和为何指向时刻 8:00?

(c) 指向时刻 2:00 的向量为 $bold(v) = (cos theta, sin theta)$, 请计算它的两个分量 (设时钟轮廓为单位圆, 中心为原点, 向右为 $x$ 轴正方向, 向上为 $y$ 轴正方向).

#figure(image("../assets/fig-p028-a.png", width: 92%), numbering: none, caption: [图 1.4　(a) 由 $bold(i), bold(j), bold(k)$ 确定的单位立方体; (b) 时钟上的十二个向量.])

#hei[14.] 假设这 12 个向量不是从时钟中心的 $(0,0)$ 出发, 而是从底部的时刻 6:00 位置出发, 则指向时刻 12:00 的向量就变成原来的两倍, 设为 $(0,2)$, 此时 12 个新的向量之和为 \_\_\_\_.

习题 15—19 是对 $bold(v)$ 与 $bold(w)$ 的线性组合的进一步研究 (如图 1.5(a) 所示).

#hei[15.] 图 1.5(a) 中已经标出了点 $1/2 bold(v) + 1/2 bold(w)$, 请在图中分别标出点 $3/4 bold(v) + 1/4 bold(w)$, $1/4 bold(v) + 1/4 bold(w)$ 与 $bold(v) + bold(w)$.

#hei[16.] 在图 1.5(a) 中标出点 $-bold(v) + 2bold(w)$ 以及 $c + d = 1$ 时的任一线性组合 $c bold(v) + d bold(w)$, 并画出 $c + d = 1$ 时全体线性组合 $c bold(v) + d bold(w)$ 生成的直线.

#hei[17.] 确定点 $1/3 bold(v) + 1/3 bold(w)$ 与 $2/3 bold(v) + 2/3 bold(w)$. 全体线性组合 $c bold(v) + c bold(w)$ 生成哪条直线?



#pagebreak()
